美麗的太太
我們最近走到哪
都常常遇到粉絲
對啊
最近在新加坡
那個機場
我們也遇到
一位年輕粉絲
看到我們好開心
要跟我們合照對吧
是啊
有越來越多的
年輕人
常常看我們的影片
但是我覺得
你越來越不像話了
蛤
粉絲一直稱讚你的頭髮說
越來越美得不像話了
不好意思
胡乃文開講
我是你的老朋友 胡醫師
2025年5大健康熱門話題
來喔
小編特別整理了
我們頻道今年
粉絲們最關心的
5個健康話題
美麗的太太 你猜猜看
我們粉絲們
最關心的是哪個話題
你要是猜對第一名的話
我會送你一個獎品
眼睛 眼睛啦
大家都每天都在滑手機
正在掃地那一位
你告訴我
可能是哪一個議題第一名
我猜一定是有睡眠
因為我們台灣人一年要吃掉
四億多顆的安眠藥
好可怕
你也猜一猜
留言告訴我們
來喔 我們要揭曉第5名
第5名是
高血壓
高血壓的人
這支影片一定要看
我們把這五支影片的連結
都放在資訊欄裡頭
再來第4名是什麼主題
是洗腎 洗腰子啦
有84萬觀看次數
台灣洗腎
全世界第1名
不想洗腎的
哪3種傷腎行為
不要再做
我知道
愛貼痠痛貼布
愛喝珍珠奶茶
吃很鹹
你太厲害了 全部答對了
小意思啦
來 要揭曉前3名了
美麗的太太
你來揭曉好嗎
來 請
第3名是
膝蓋的議題
有90萬次的觀看次數
滿多人看的耶
給你掌聲鼓勵鼓勵
第2名是
讓你來揭多好玩
是50、60歲高年級生的困擾
睡不好
有292萬人觀看的次數
輪值夜班的同學
還記得
我教你喝什麼茶嗎
喝杯菊花茶
保護你的肝
降低熬夜的傷害
第1名是什麼主題呢
來 請你把它掀開來看看
是什麼
眼睛
眼睛健康
已經500萬觀看次數了
感謝你的支持
而且你也猜對了 好
來 馬上給你一個
防老花的穴位叫做
養老穴
這個穴位
能夠改善眼睛的疲勞
能夠延緩老化
養老穴在哪裡呢
在手臂背面
腕背橫紋上一吋
尺骨和橈骨的凹陷這個地方
平常你坐車 坐捷運
有空就可以
像我這樣的按一按
就這樣的按一按
就在這個骨頭
這樣子
把手稍微輕輕這樣一轉
這個地方就是
美麗的太太 你答對了
我要給你一個禮物
愛心的花
這樣而已嗎
我這個人就是很隨便
我給你一個隨便花
花
這樣才有誠意
我喜歡這樣隨便花
真好 你看看
血壓飆高
1穴降血壓解胸悶
過年的時候
吃大魚大肉 喝酒
擔心血壓飆很高嗎
來 有一個降血壓的穴位很好用
手伸出來
這裡有一個穴
叫做神門穴
馬上把它學起來
就是神門穴在這裡
這個手腕它的橫紋上
在小指跟無名指之間
這條線上的交會點
叫做神門穴
你按這個穴位
是不是有點痠痠麻麻的
那表示你按對了
你輕輕的按
不要用太大力
這個穴能夠
安神定志
你有心悸或胸悶的
按一按就能夠緩解了
我沒有三高
是怎麼做到的
少碰3種食物
我70多歲 將近80歲了
沒有三高的問題
三種食物要少吃
第一種太鹹的食物
火鍋湯 香腸 臘肉
我跟你說
我有一個飲食的鐵則
就是不喝火鍋湯
不論是吃酸菜白肉鍋
泡菜鍋還是麻辣鍋
我通常是
只吃料不喝湯
大家吃火鍋
都要喝火鍋湯
它所有精華都在...
就是這個精華
湯是很好喝的
但湯裡面的
鈉含量特別高
還有那個很鹹
還有喝太多
容易讓血壓 血糖 血脂肪
都往上飆高 引發三高
還有第四高 尿酸高
尿酸過高就會痛風了
那個痛風 給你糾纏
好 過年一定要吃
烤香腸 炒臘肉這兩種食物
它的鹽份高 油脂高
還有添加的亞硝酸鹽
亞硝酸鹽被世界衛生組織
列為一級的致癌物
有三高的人提醒你
不要吃太多
吃多了 血壓和血脂肪
都開始咚咚咚 往上飆了
過年應景一下
像香腸
我們吃3 4片
又不是吃3 4條
應該沒有關係
應該沒關係吧
當然
好 吃個3、4片當然沒關係
吃開心才有幸福感 對不對
萬一太好吃了
你一時又沒忍下來
再吃 再吃
這一時沒忍住
吃太多了怎麼辦
好 吃一種水果
可以解掉亞硝酸鹽
芭樂就很好
告訴你買一些芭樂回來
飯後來一顆芭樂
芭樂含有維他命C
能夠中和掉
18根香腸的亞硝酸鹽
你看是不是好棒
吃芭樂就能解掉
這樣很好
第二 勾芡 糯米類的食物
它們是升糖指數高
一碗吃下去
血糖瞬間坐雲霄飛車上去了
糖友們千萬要忍住
份量一定要控制
第三種食物就是
高油脂類的料理
像是東坡肉 蹄膀 烤鴨
還有那種炸得金黃酥酥
酥脆的那種食物
三高的人要少吃
才不會讓血脂肪衝上去
冬季護心肺
1急救穴穩住心跳
美麗的太太 你知道嗎
2024年台灣
前三大致命疾病
就是這三種
癌症 心臟疾病 肺炎
冷冷的冬天
你是更要留意心臟
還有肺的健康
有粉絲說
心臟不舒服 心肌梗塞
有沒有急救方法
有 推薦你一個急救穴
叫什麼呢
我常常講的
陽溪穴就在這個地方
血壓高的人
可以壓一壓
幫助你調整心跳 降血壓
呼吸也變得更好
陽溪穴在什麼地方呢
大拇指的後邊
在手腕這個地方
有個好大的洞
這個洞就叫做陽溪穴
壓下去的時候
你會覺得有點痠痠的
甚至帶點麻麻的感覺
那就按對了
有時候胸口悶
有時候覺得心亂跳
按壓陽溪穴
壓一壓也會
慢慢的舒緩下來
這個穴位在手上
很方便按
你一定要記起來哦
送你2026年健康關鍵字
心肺更健康
在新的一年
送給你兩個字
來顧心肺
躍和靜
躍就是跳躍 跳動
動起來的意思
想要養好心肺
就得動起來
心臟不好的人
可以做一些低強度的運動
像是快走 超慢跑都很好
促進血液循環
肺部虛弱的人呢
你可以吃
白色的食物
白蘿蔔 白木耳 山藥
讓你的肺氣更健康
靜
有止 有安定的意思
當你的心靜了
五臟氣血才會順暢
身心才可以自然健康
可以透過打坐
或聽輕鬆的音樂
來讓心靈平靜
我還想到哦
我們每年都會去看
神韻的表演耶
哦 神韻晚會 對哦
我覺得每次看完
心靈都好像被洗滌了
非常滿足
也推薦你們去看哦
用藝術來療癒心靈
不只是舒緩壓力
還能夠改善呼吸
讓心肺更健康
零歲到百歲的
養生大秘訣
你說能讓
小孩子大人
養生的秘訣
零歲到九十歲
是什麼啊
你還記得這句話
內傷脾胃 百病由生嗎
記得啊
你是在說
很多病的源頭
都是從脾虛開始的
不錯不錯
你看哦
醫家 李東垣在金元時代
就已經知道脾胃的重要
脾胃會把你吃進去的東西
轉化成為
氣血
來供應肝 心 肺 腎等等
當脾胃一虛弱的話
氣血供應就跟不上了
全身的臟腑
缺少脾胃送來的營養
那身體當然
就容易出問題了
養好脾胃要怎麼做呢
先別做傷脾胃的事
第一
少吃或不吃
生魚片
冰飲料 生菜沙拉
炸雞 薯條
那些重口味的食物
不要讓自己吃得太飽
吃得太撐
第二 脾應對的是
黃色的食物
吃小米 南瓜 蓮子等等
能夠補脾胃
一定的時間吃飯
避免熬夜
讓脾胃有足夠的時間來休息
所以養好脾胃是關鍵秘訣
脾胃顧得好
你會獲得這5種禮物
1 晚上睡香香 早上精神好
2 氣血足 元氣滿滿
3 免疫力強
還遠離感冒等等的病痛
4 眼睛明亮 乾澀疲勞
嘿嘿 通通OUT
第5 代謝順暢 消化好
乖乖顧脾胃的人
你會發現自己看起來
是越來越年輕了
頻道新年新計劃
新的一年
我們有兩個新計劃
要跟大家分享
第一個計劃
就是我們團隊的
小編小芬加入了
就是我旁邊這一位小芬
跟大家打個招呼吧
哈囉 大家好
很感謝你對我們的支持
未來我會在這個頻道出現
帶給你更多有趣
又實用的健康內容
請大家要繼續支持我們
謝謝
第二個計劃
我們也會邀請
更多的醫師 專家加入
和大家一起聊健康
解答你的疑問
最後祝福大家新的一年
馬踏祥雲添瑞氣
金馬報喜送吉祥
新年快樂
大家新年快樂
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同我推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
只要花兩杯咖啡的錢喔
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你哦